备忘录模式

概述
备忘录模式提供了一种状态恢复的实现机制，使得用户可以方便地回到一个特定的历史步骤，当新的状态无效或者存在问题时，
可以使用暂时存储起来的备忘录将状态复原，当前很多软件都提供了撤销(Undo)操作，其中就使用了备忘录模式。

概念：
在不破坏封装的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态，
这样可以在以后将对象恢复到原先保存的状态。它是一种对象行为型模式，其别名为Token。

核心：
Originator（原发器）
它是一个普通类，可以创建一个备忘录，并存储它的当前内部状态，也可以使用备忘录来恢复其内部状态，
一般将需要保存内部状态的类设计为原发器。
----------------------------------------------------------
Memento（备忘录)
存储原发器的内部状态，根据原发器来决定保存哪些内部状态。
备忘录的设计一般可以参考原发器的设计，根据实际需要确定备忘录类中的属性。
需要注意的是，除了原发器本身与负责人类之外，备忘录对象不能直接供其他类使用，
原发器的设计在不同的编程语言中实现机制会有所不同。
----------------------------------------------------------
Caretaker（负责人）
负责人又称为管理者，它负责保存备忘录，但是不能对备忘录的内容进行操作或检查。
在负责人类中可以存储一个或多个备忘录对象，它只负责存储对象，而不能修改对象，也无须知道对象的实现细节。

注意事项：
由于在备忘录中存储的是原发器的中间状态，因此需要防止原发器以外的其他对象访问备忘录，
特别是不允许其他对象来修改备忘录。所以在设计备忘录类时需要考虑其封装性，
除了Originator类，不允许其他类来调用备忘录类Memento的构造函数与相关方法，
如果不考虑封装性，允许其他类调用，将导致在备忘录中保存的历史状态发生改变，
通过撤销操作所恢复的状态就不再是真实的历史状态，备忘录模式也就失去了本身的意义。

使用场景
保存一个对象在某一个时刻的全部状态或部分状态，这样以后需要时它能够恢复到先前的状态，实现撤销操作。
防止外界对象破坏一个对象历史状态的封装性。

总结一把
备忘录模式优点：
提供了一种状态恢复的实现机制，使得用户可以方便地回到一个特定的历史步骤，当新的状态无效或者存在问题时，可以使用暂时存储起来的备忘录将状态复原。
实现了对信息的封装，一个备忘录对象是一种原发器对象状态的表示，不会被其他代码所改动。备忘录保存了原发器的状态，采用列表、堆栈等集合来存储备忘录对象可以实现多次撤销操作。
----------------------------------------------------------
备忘录模式缺点：
资源消耗过大，如果需要保存的原发器类的成员变量太多，就不可避免需要占用大量的存储空间，每保存一次对象的状态都需要消耗一定的系统资源。